Django包含组件如下：
    1.基本配置文件/路由系统
    2.模型层(M)/模板层(T)/视图层(V)
    3.Cookies和Session
    4.分页及发邮件
    5.Admin管理后台

目录说明：
    one: 项目的容器。
    __init__.py: 一个空文件，告诉 Python 该目录是一个 Python 包。
    manage.py: 一个实用的命令行工具，可让你以各种方式与该 Django 项目进行交互。

    settings.py: 该项目的配置文件
    urls.py: 项目的主路由配置
    wsgi.py: WEB服务网关的配置文件，一个 WSGI 兼容的 Web 服务器的入口，以便运行你的项目。


django-admin startproject mysitename # 建立项目
python manage.py runserver 5000 # 启动项目（devlop类型，不具备并发能力）


# 关闭
sudo lsof -i:进程id
kill -9 进程id


setting.py
    包含了项目启动的所有配置项
    配置项分为公有配置和自定义配置
    配置格式： BASE_DIR = 'xxx'
    公有配置 - 官方提供的基础配置

URL
    表示互联网上某个资源的地址
    一般语法格式为：
        protocal://hostname[:port]/path[?query][#fragment]
        1.协议  2.ip地址  3.端口号  4.路由  5.查询字符串，给服务端带数据  6.快速定位标题栏
            http默认端口为80
            path
                若路由不存在会报404
            ?query
                以?号开头，问号后均为查询字符串，格式类似key=value，用&符隔开，表明有多个
                把信息描述得更加具体
            #fragment（信息片段/锚点）
                以#号开头，#号后就是锚点，定位到网页中得的对应位置

    处理URL请求
        根据ROOT_URLCONF找到主路由文件，加载文件中的urlpatterns变量（包含很多路由的数组）,依次匹配urlpatterns中的path，匹配到第一个合适的终端后续匹配
        匹配成功-调用对应的视图函数处理请求，返回响应
        匹配失败-返回404响应


请求：
    请求在Django中实则就是视图函数的第一个参数，即HTTPRequest对象
    Django接收到http协议的请求后，会根据请求数据报文创建HTTPRequest对象
    HTTPRequest对象通过属性描述了请求的所有相关信息

    path_info:  URL字符串
    method： 字符串，表示HTTP请求方法，常用：GET, POST
        GET: QueryDict查询字典的对象，包含get请求方式的所有数据
        POST: QueryDict查询字典的对象，包含post请求方式的所有数据
        FILES: 用于上传文件

